# Портфолио
В репозитории представлены некоторые из проектов, которые я выполнял в процессе обучения на курсах DataScience в Яндекс Практикум

## 1. Прогнозирование оттока клиентов телекоммуникационной компании

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.<br/>

Используя предоставленные оператором данные необходимо построить модели определения абонентов с высокой верояностью оттока и выбрать лучшую модель по метрике ROCAUC.<br/>

В ходе проекта выполнена предобработка данных, исследовательский анализ и отбор значимых признаков, обучение и тестирование на 3 моделях: логистическая регрессия, случайный лес и градиентный бустинг(LGMB). <br/>

**Результат**: Наилучшая модель по метрике ROCAUC - модель градиентного бустинга LightGMB с параметрами по умолчанию и порогом классификации 0.44: на обучающей выборке - ROC_AUC 0.957, accuracy 0.892 на тестовой - ROC_AUC 0.857, accuracy 0.808

## 2. Новый сервис для «Викишоп»

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.<br/>

Используя набор данных с разметкой о токсичности правок, обучите модель способности классифицировать комментарии на позитивные и негативные.<br/>

В ходе проекта была проведена очистка текста от специальных символов и векторизация методом TF/IDF, обучение и тестирование на 4 моделях: решающее дерево, логистическая регрессия, случайный лес и градиентный бустинг(LGMB). <br/>

**Результат**: Наилучший результат у модели LogisticRegression. Она показывает значение метрики F1 равное 0.75.

## 3. Прогнозирование заказов такси

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.<br/>

Используя исторические данные (временной ряд), нужно протестировать и подобрать оптимальную модель для прогнозирования количества заказов такси в будущий час.<br/>

В ходе проекта было проведено исследование временного ряда из 6 мес., выделены и отобраны значимые признаки, проведено обучение и тестирование на 5 моделях: решающее дерево, линейная регрессия, случайный лес и градиентный бустинг LGMB и Catboost. <br/>

**Результат**: Порог задачи преодолели 2 модели бустинга, но наилучший результат у модели LGBM: RMSE=43.
